1.final在java中有什么作用？
①.final修饰的类叫做最终类，不能被继承
②.final修饰的方法不能被重写
③.final修饰的变量叫常量，常量必须初始化，初始化后值就不能修改了

2.基础类型
byte(1字节),boolean(1字节),char(2字节),short(2字节),int(4字节),long(8字节),float(4字节),double(8字节)

3.String,StringBuffer,StringBuilder区别
String和StringBuffer、StringBuilder的区别在于String声明的是不可变对象，每次操作都会生成新的String对象，然后将指针指向新的String对象，
而StringBuffer、StringBuilder可以在原有对象的基础上进行操作，所以经常改变字符串内容的情况下最好不要使用String.
StringBuffer和StringBuilder最大的区别在于，StringBuffer是线程安全的，而StringBuilder是非线程安全的，但StringBuilder的性能却高于StringBuffer,
所以在单线程环境下推荐使用StringBuilder，多线程环境下推荐使用StringBuffer

4.String str = "i" 和 String str = new String("i")一样吗？
不一样，因为内存的分配方式不一样。String str = "i",java虚拟机会将其分配到常量池中，而String str = new String("i")则会被分配到堆内存中

5.抽象类必须要有抽象方法吗？
不需要，抽象类不一定要有抽象方法

6.普通类和抽象类有哪些区别？
普通类不能包含抽象方法，抽象类可以包含抽象方法；抽象类不能直接实例化，普通类可以直接实例化

7.抽象类能用final修饰吗？
不能，定义抽象类就是为了让其他类继承，如果定义为final该类就不能被继承

8.接口和抽象类有什么区别？
实现：抽象类的子类使用extends来继承，接口必须使用implements来实现接口
构造函数：抽象类可以有构造函数，接口不可以有
main方法：抽象类可以有main方法，并且可以运行；接口不能有main方法（待定，jdk1.8以上接口允许存在静态方法）
实现数量：类可以实现很多个接口，但是只能继承一个抽象类
访问修饰符：接口中的方法默认使用public修饰；抽象类中的方法可以是任意访问修饰符

9.java中IO流分为几种
按功能分：输入流(input)，输出流(output)
按类型分：字节流和字符流。字节流和字符流的区别，字节流按8位传输以字节为单位输入输出数据，字符流按16位传输以字符为单位输入输出数据

10.BIO，NIO，AIO有什么区别
BIO：Block IO同步阻塞式IO，模式简单实用方便，并发处理能力低
NIO：New IO同步非阻塞IO，是传统IO的升级，客户端和服务端通过Channel通讯实现了多路复用
AIO：Asynchronous IO是NIO的升级，实现了异步非阻塞IO，异步IO的操作基于事件和回调机制

11.Collection 和 Collections有什么区别？
Collection是一个集合接口。它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法；
Collections则是集合类的工具类，其中提供了一系列静态方法

12.HashMap 和 HashTable的区别？
HashMap 没有contains方法；HashTable是线程安全的，HashMap是线程不安全的；HashMap允许空键值，HashTable则不允许

13.HashMap的实现原理？
HashMap是基于哈希表的Map接口的非同步实现。此实现提供所有的可选的映射操作，并允许null值null键。
HashMap数据结构：在java中最基本的数据结构就是两种一个是数组一个是模拟指针。HashMap实际上是一个链表散列的数据结构，即数组和链表的结合体
当向HashMap中put元素时，首先根据key的hashcode重新计算hash值，根据hash值得到这个元素在数组中的下标，如果该数组在该位置上已经存放了其他元素
那么这个位置上的元素将以链表的形式存放，新加入的放在链头，最先加入的放在链尾。如果数组中的该位置没有元素，就直接将该元素放到数组的该位置上。
1.8对HashMap的实现做了优化，当链表中的节点数据超过8个之后，该链表会转为红黑树来提高查询效率，时间复杂度从原来的O(n)变为O(log n)

14.HashSet的实现原理？
HashSet底层由HashMap实现；HashSet的值存放在HashMap的key上；HashMap的value统一为PRESENT

15.ArrayList 和 LinkedList的区别？
ArrayList的底层数据结构是数组，支持随机访问；而LinkedList的底层结构是双向循环链表，不支持随机访问。使用下标访问一个元素，ArrayList的时间复杂度为O(1),
LinkedList的时间复杂度为O(n)。

16.并发和并行有什么区别？
并行指两个或者多个事件发生在同一时间；而并发是指两个或者多个事件在同一时间间隔执行。

17.创建线程有哪几种方法？
①.继承Thread类创建线程类
    定义Thread类的子类，并重写该类的方法，该run方法的方法体就代表了线程要完成的任务
    创建Thread子类的实例，即创建了线程对象
    调用线程的start()方法来启动该线程
②.通过实现Runnable接口创建线程类
    定义Runnable接口的实现类，并重写该run方法，该run方法的方法体同样是该线程的线程执行体
    创建Runnable实现类的实例，并以此实例作为Thread的target来创建Thread对象，该Thread对象才是真正的线程对象
    调用线程对象的start方法来启动该线程
③.通过Callable和Future创建线程
    创建Callable接口的实现类，并实现call方法，该call方法将作为线程执行体，该call方法将作为线程执行体，并且有返回值
    创建Callable实现类的实例，使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的call()方法的返回值
    使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程
    调用FutureTask对象的get方法来获得执行结束后的返回值。
    
18.Callable和Runnable有什么区别？
    Runnable接口中的方法返回值是void，它做的事情只是纯粹地去执行run方法中的代码
    Callable接口中的call方法是有返回值的，是一个泛型，和Future、FutureTask配合可以用户获取异步执行的结果

19.sleep和wait有什么区别？
    sleep方法是线程类的静态方法，让调用线程进入睡眠状态，让出执行机会给其他线程，等到休眠结束后，线程进入就绪状态和其他线程一起竞争cpu的执行时间。因为sleep是静态方法，他不能改变对象的锁，
    当一个synchronized块中调用了sleep方法，线程虽然进入休眠，但是对象的锁没有被释放，其他线程依然无法访问这个对象。
    wait方法是Object类的方法，当一个线程执行到wait方法时，它就进入到一个和该对象相关的等待池，同时释放对象的锁，使得其他线程能够访问，可以通过notify,notifyAll来唤醒等待线程

20.创建线程池有哪几种方式？
    newFixedThreadPool(int nThreads)
    创建一个固定长度的线程池，每当提交一个任务就创建一个线程池，直到达到线程池的最大数量，这时线程规模将不再变化，当线程发生未预期的错误而结束时，线程池会补充一个新的线程
    newCachedThreadPool()
    创建一个可缓存的线程池，如果线程池的规模超过了处理需求，将自动回收空闲线程，而当需求量增加时，则可以自动添加新线程，线程池的规模不存在任何限制
    newSingleThreadExecutor()
    这是一个单线程的Executor，它创建单个线程工作线程来执行任务，如果这个线程异常结束，会创建一个新的来替代它；它的特点是能确保任务在队列中的顺序串行执行

21.线程池execute和submit有什么区别？
    submit有返回值，execute没有；submit方便处理异常

22.死锁的四个必要条件
    互斥条件：进程对所分配到的资源不允许其他进程进行访问，若其他进程访问该资源，只能等待，直至占有该资源的进程使用完成后释放该资源
    请求和保持条件：进程获得一定的资源后，又对其他资源发出请求，但是该资源可能被其他进程占有，此时请求阻塞，但又对自己获得的资源保持不放
    不可剥夺：是指进程已获得的资源，在未完成使用之前，不可被剥夺，只能在使用完成后自己释放
    环路等待：指进程发生死锁后，若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系

23. synchronized 和 volatile 的区别是什么？
    volatile的本质是在告诉jvm当前变量在寄存器(工作内存)中的值是不确定的需要从主存中读取；synchronized则是锁定当前变量，只有当前线程可以访问该变量，其他线程被阻塞住。
    volatile仅能使用在变量级别；synchronized则可使用在变量、方法和类级别的
    volatile仅能保证修改的可见性，不能保证原子性；synchronized则可以保证变量修改的可见性和原子性
    volatile不会造成线程的阻塞；synchronized可能会造成线程的阻塞；
    volatile标记的变量不会被编译期优化；synchronized标记的变量可以被编译期优化

24. synchronized 和 Lock有什么区别？
    首先synchronized是java内置关键字，在jvm层面，Lock是个java类
    synchronized无法判断获取锁的状态；Lock可以判断是否获取到锁

25.什么是java序列化？什么情况下需要序列化？
    简单来说就是为了保存在内存中的各种对象的状态，并且可以把保存的对象状态再读出来。
   
26.深拷贝和浅拷贝区别是什么？
    浅拷贝只是复制了对象的引用地址，两个对象指向同一个内存地址，所以修改其中任意的值，另一个值都会随之变化
    深拷贝是将对象及值复制过来，两个对象修改其中任意的值另一个值不会改变，这就是深拷贝
    
27.session和cookie有什么区别？
    由于Http协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识别具体的用户，这个机制就是session。
    session在服务端，cookie在客户端；session默认被存在服务器的一个文件里；session的运行依赖session Id，如果浏览器禁用了cookie，同时session也会失效
    session可以放在文件、数据库、或内存中

28. throw和throws的区别？
    throws是用来声明一个方法可能抛出的所有异常信息，throws是将异常声明但是不处理，将异常往上传
    
29.final、finally、finalize有什么区别？
    final可以修饰类、变量、方法，修饰类表示该类不能被继承、修饰方法表示该方法不能被重写、修饰变量表示该变量是一个常量不能被重新赋值
    finally一般作用在try-catch代码块中，在处理异常的时候将一定要执行的代码方法放在finally代码块中
    finalize是一个方法，属于Object类的方法，该方法一般由垃圾回收器来调用。

30.简述TCP和UDP的区别？
    TCP面向连接，UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接
    TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错、不丢失、不重复，且按序到达，UDP尽最大努力交付不保证可靠交付
    TCP通过校验和重传控制、序号标识、滑动窗口、确认应答实现可靠传输。丢包时的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制
    UDP具有较好的实时性，工作效率比TCP高，适用于对高速传输和实时性有较高的通信或广播通信

31.OSI七层模型 TCP四层模型
    应用层：网络服务与最终用户的一个接口；表示层：数据的表示、安全、压缩；会话层：建立、管理、终止会话；
    传输层：定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验；网络层： 进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择
    数据链路层：建立逻辑连接、进行硬件地址寻址；物理层：建立、维护、断开物理连接
    
    物理层、网络层、传输层、应用层

32.mybatis中 #{}和${}的区别是什么？
    #{}是预编译处理，${}是字符串替换
    mybatis在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为？，调用PreparedStatement的set方法来赋值
    mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值
    使用#{}可以有效的防止SQL注入，提高系统安全性

33.switch可以使用的数据结构
    char、byte、short、int、Byte、Short、Integer、String、enum、Character      
                                              
        
        
        