1.对象的创建
    虚拟机遇到一条new指令时，首先将去检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表的类是否已被加载、解析和初始化过，如果没有那必须先执行相应的类加载过程。
    在类加载检查完成后，接下来虚拟机将为新生对象分配内存。对象所需内存的大小在类加载完成后便可以完全确定，为对象分配空间的任务等同于把一块确定大小的内存从Java堆中划分出来。假设Java堆内存是绝对规整的，所有用过的内存都放在一边，
空闲的放在另一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，那分配内存就仅仅是把那个指针向空闲空间那边挪动一段与对象相等的距离。这种分配方式称为“指针碰撞”。如果Java堆中的内存并不是规整的，已使用的内存和空闲的内存相互交错，那就没有
办法简单地进行指针碰撞了，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录，这种分配方式称为“空闲列表”。

2.对象的内存布局
    对象在内存中存储的布局可以分为3块区域：对象头(Header)、实例数据(Instance Data)和对齐填充(Padding)
    虚拟机的对象头包括两部分信息，第一部分用于存储对象自身的运行时数据，如哈希码、GC分代年龄、锁状态标志、线程持有的锁、偏向线程ID、偏向时间戳等。这部分数据的长度在32位和64位的虚拟机(未开启压缩指针)中分别为32bit和64bit,称为
Mark Word。对象需要存储的运行时数据很多，其实已经超过了32位、64位Bitmap结构所能记录的限度，但是对象头信息是与对象自身定义的数据无关的额外存储成本，考虑到虚拟机的空间效率，Mark Word被设计成一个非固定的数据结构以便在极小的空
间内存储尽量多的信息，它会根据对象的状态复用自己的存储空间。在32位的虚拟机中，如果对象处于未被锁定的状态下，那么Mark Word的32bit空间中的25bit用于存储对象哈希码，4bit用于存储对象分代年龄，2bit用于存储锁标志位，1bit固定为0。
对象头的另一部分是类型指针，即对象指向它的类元数据的指针，虚拟机通过这个指针来确定这个对象是哪个类的实例。
    实例数据存储的是对象真正存储的有效信息，也是在程序代码中所定义的各种类型字段内容。
    对齐填充并不是必然存在的，它仅仅起着占位符的作用，虚拟机的内存管理系统要求对象起始地址必须是8字节的整数倍。当对象实例数据部分没有对齐时，就需要通过对齐填充来补全。

3.对象的访问定位
    Java程序需要通过栈上的reference数据来操作堆上的具体对象。由于reference类型在java虚拟机规范中只规定了一个指向对象的引用，并没有定义这个引用应该通过何种方式去定位、访问堆中的对象的具体位置，对象访问方式也是取决于虚拟机实
现而定的。目前主流的访问方式有使用句柄和直接指针两种。
    如果使用句柄访问的话，那么Java堆中将会划分出一块内存来作为句柄池，reference中存储的就是对象的句柄地址，而句柄中包含了对象实例数据与类型数据各自的具体地址信息。
    如果使用指针访问，那么Java堆对象的布局中就必须考虑如何放置访问类型数据的相关信息，而reference中存储的直接就是对象地址。

4.-Xms -Xmx -Xss
    -Xms 设置初始堆大小；-Xmx 设置最大堆大小；-Xss 设置Java线程堆栈大小

5.引用计数算法 可达性分析算法
    引用计数算法：给对象中添加一个引用计数器，每当一个地方引用它时，计数器值就加1；当引用失效时，计数器值就减1；任何时刻计数器值为0的对象就是不可能再被使用的。
    可达性分析算法：通过一系列称为 “GC Roots”的对象作为起始点，从这些节点开始往下搜索，搜索所走过的路径称为引用链，当一个对象到GC Roots没有任何引用链相连时，则证明此对象是不可用的。
    可作为GC Roots的对象包括下面几种：虚拟机栈(栈帧中的本地变量表)中引用的对象；方法区中类静态属性引用的对象；方法区中常量引用的对象；本地方法栈中JNI引用的对象
    可达性分析算法中不可达的对象，也并非是“非死不可的”，至少要经历两次标记过程：如果对象在进行可达性分析后发现没有与GC Roots相连接的引用链，那它将会被第一次标记并且进行一次筛选，筛选的条件是此对象是否有必要执行finalize方
法，当对象没有覆盖finalize方法，或者finalize方法已经被虚拟机调用过，虚拟机将这两种情况都视为“没有必要执行”。任何一个对象的finalize方法都只会被系统自动调用一次。

6.引用，分为强引用、软引用、弱引用、虚引用
    强引用：是指在程序代码中普遍存在的，类似Object obj = new Object();
    软引用：是用来描述一些还有用但非必需的对象，在系统将要发生内存溢出异常之前，将会把这些对象列进回收范围之中进行第二次回收。如果这次回收还没有足够的内存，才会抛出内存溢出的异常。SoftReference来实现软引用
    弱引用：也是用来描述非必需对象的，但是它的强度比软引用更弱一些，被弱引用关联的对象只能生存到下一次垃圾收集发生之前。当垃圾收集器工作时，无论当前内存是否足够，都会回收掉只被弱引用关联的对象。WeakReference来实现弱引用
    虚引用：也称为幽灵引用或者幻影引用，它是最弱的一种引用关系，一个对象是否有虚引用的存在，完全不会对其生存时间构成影响，也无法通过虚引用来取得一个对象实例。为一个对象设置虚引用关联的唯一目的就是能在这个对象在被收集器回收时收到一个系统通知。PhantomReference来实现虚引用

7.标记-清除算法
    最基础的算法是“标记-清除”算法，算法分为“标记”和“清除”两个阶段；首先标记出所有需要回收的的对象，在标记完成后统一回收所有被标记的对象。主要的不足有两个：一个是效率问题，标记和清除两个过程的效率都不高；另一个是空间问题，
标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能会导致以后在程序运行过程中需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

8.复制算法
    将可用内存按容量划分为大小相等的两块，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另一块上面，然后再把已使用过的内存空间一次清理掉。这样使得每次都是对整个半区进行内存回收，内存分配时也就不考虑内存碎片等复杂情况，只要移动堆顶指针，按顺序分配内存即
可，实现简单，运行高效。

9.标记-整理算法
    复制收集算法在对象存活率较高时就要进行较多时间的复制操作，效率将会变低。标记过程任然与“标记-清除”算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清理掉端边界以外的内存。

10.分代收集算法
    根据对象存活周期的不同将内存划分为几块。一般是把Java堆分为新生代和老年代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适当的收集算法。在新生代中，每次垃圾收集时都发现有大批对象死去，只有少量存活，那就使用复制算法，只需要付出少量存活对象的复制成本就可以完成收集。而老年代因为对象存活
率高、没有额外空间对它进行分配担保，就必须使用“标记-清理”或“标记-整理”算法来进行回收。

11.Serial 收集器
    这个收集器是一个单线程的收集器，“单线程”的意义并不仅仅说明它只会使用一个CPU或一条收集线程去完成垃圾收集工作，更重要的是在它进行垃圾收集时，必须暂停其他所有的工作线程，直到它收集结束。
    Serial 新生代采取复制算法暂停所有用户线程；Serial Old 老年代采取标记-整理算法暂停所用用户线程。

12.ParNew收集器    
   ParNew收集器是Serial收集器的多线程版本，除了使用多条线程进行垃圾收集之外，其余行为包括收集器可用的所用控制参数(-XX:SurvivorRatio、-XX:PretenureSizeThreshold、-XX:HandlePromotionFailure等)、收集算法、Stop The World、对象分配策略、回收策略等都与Serial收集器完全一样。
ParNew 新生代采取复制算法暂停所有用户线程，目前只有它能与CMS收集器配合工作，实现了垃圾收集线程与用户线程同时工作。可以使用-XX:UseParNewGC选项来强制指定它。可以使用-XX:ParallelGCThreads参数来限制垃圾收集的线程数。
    Parallel(并行)，指多条垃圾收集线程并行工作，但此时用户线程仍然处于等待状态；
    Concurrent(并发)，指用户线程与垃圾收集线程同时执行，用户程序继续执行，而垃圾收集程序运行与另一个CPU上。

13.Parallel Scavenge收集器
    Parallel Scavenge收集器是一个新生代收集器，它也是使用复制算法的收集器，又是并行的多线程收集器。CMS等收集器的关注点是尽可能地缩短垃圾收集时用户线程的停顿时间，而Parallel Scavenge收集器的目标则是达到一个可控的吞吐量。所谓吞吐量就是CPU用于运行用户代码的时间与CPU总消耗时间
比值，即吞吐量=运行用户代码时间/(运行用户代码时间+垃圾收集时间)，控制最大垃圾收集停顿时间-XX:MaxGCPauseMills参数以及直接设置吞吐量大小的-XX:GCTimeRatio参数。

14.Serial Old收集器
    Serial Old是Serial收集器的老年代版本，它同样是一个单线程收集器，使用“标记-整理”算法。
    
15.CMS收集器
                
    
        

     
    